# Подсказки по GIT

Создание репозитория
```
git init
```
Добавляем файл в область индексирования
```
git add <файл>
```
Создаем коммит с сообщением. Опция `-m` позволяет указать сообщение коммита непосредственно в командной строке
```
git commit -m "сообщение_коммита"
```
Отображаем историю коммитов в текущем репозитории
```
git log
```
Показывает историю коммитов в упрощенном виде. Полезно для быстрого просмотра истории. 
```
git log --oneline
```
Для отобажения графической репрезентации структуры ветвления и слияния
```
git log --graph
```
Также возможно сочетние
```
git log --oneline --graph
```


Для переключения и проверки состояния проекта в определённом месте
```
git checkout <имя_ветки_или_коммита>
```
Далее для переключения текущего состояния рабочего каталога на ветку `master`. Если ветка существует и у вас нет незавершённых изменений.
```
git checkout master
```
Отображение всех веток
```
git branch
```
Создание новой ветки
```
git branch <имя_ветки>
```
Для слияния веток используется команда `merge`. Основная цель слияния — интеграция изменений, сделанных в разных ветках, с учетом их истории. Когда выполняется команда `git merge`, объединяем текущую ветку (ветку, на которой находимся в данный момент) с указанной веткой. Обычно сначала переключаемся на ветку, в которую хотим слить изменения (например, главную ветку `master`), а затем выполняеv слияние с другой веткой. Возможно возникновение конфликтов!
```
git merge <имя_ветки>
```
Удаление ветки (только в том случае, если она уже была слита с другой веткой, или если она не имеет незавершённых изменений)
```
git branch -d <имя_ветки>
```
Если вы уверены, что хотите удалить ветку, независимо от того, была ли она слита, вы можете использовать опцию `-D` (заглавная буква D). Это принудительно удалит ветку, даже если она не была слита, что может привести к потере данных, поэтому используйте эту опцию с осторожностью.
```
git branch -D <имя_файла>
```
## Команды для работы с удаленными репозиториями

Команда, позволяющая  склонировать внешний репозиторий на наш локальный ПК
```
git clone <URL>
```
Следующая команда позволяет  скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать слияние с нашей версией
```
git pull
```
Для отправки  нашей версии репозитория на внешний репозиторий вводим (ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории)
```
git push
```





